# finodays
Отборочный этап хакатона "Finodays", 10-17 сентября 2021 г

## Описание приложения
Данное решение представляет собой сервис для автоматизации оценивания залогового имущества. 

Специально обученный алгоритм способен по введенным пользователем критериям определять стоимость залогового имущества.

Также возможна настройка дискаунта для каждого типа имущества, а для автомобилей также доступна настройка коэффициентов (как повышающих, так и понижающих) экологичности транспорта.


## Инструкция по запуску
Демо решение расположено по адресу [http://finodays.netproj.ru/](http://finodays.netproj.ru/)

Логин: finodays

Пароль: 1234

Для запуска локально, см. Развертывание через docker-compose

## Руководство пользователя
В интерфейсе присутствует три основных вкладки: Квартира, Автомобиль и Настройки. В настройках можно корректировать дискаунты и коэффициенты экологичности транспорта.

Во вкладке Квартира производится оценка жилой площади. Для этого нужно ввести адрес дома, далее ввести критерии (площадь, количество комнат, этаж, количество этажей в доме, тип дома) и нажать кнопку "Рассчитать стоимость". 
После этого алгоритм выведет итоговую стоимость залогового имущества.

Аналогично во вкладке Автомобиль производится оценка автотранспорта. Для этого нужно ввести критерии авто и нажать кнопку "Рассчитать стоимость". Алгоритм выдаст итоговую залоговую стоимость и принцип, по которому она была рассчитана.

## Развертывание через docker-compose
1. Установить [docker](https://docs.docker.com/engine/install/ubuntu/)
2. Установить [docker-compose](https://docs.docker.com/compose/install/)
3. В папке compose создать файлы .env и .uwsgi.env и заполнить их в соответствии с примерами
4. Запустить файл build.sh с правами суперпользователя
```bash
sudo ./build.sh
```
5. Настроить внешний nginx, который будет пересылать все запросы на порт приложения
## Команды docker-compose 
Все команды необходимо выполнять в папке compose
- Остановить все контейнеры
```bash
sudo docker-compose stop
```
- Перезапустить контейнер
```bash
sudo docker-compose restart {container_name}
```
- Запуск manage.py shell
```bash
sudo docker-compose exec web python manage.py shell
```